# 新加坡

## 延迟交税面临罚款。

您可以通过申请 S45 WHT 罚款豁免来申请免除延迟付款罚款。仅当满足以下条件时，您的上诉才会被考虑：

1. 您已全额缴纳欠税
2. 截至目前，过去 2 个日历年内未获豁免
3. 您承诺将来会在到期日之前缴纳税款。这包括采取措施确保不再发生逾期付款，例如注册 GIRO。

&#x20;

## 如何延长 GIRO 所得税付款计划，以减少因失业、经济困难或困境而需要支付的分期金额？

我们理解您可能遇到财务困难，需要更多时间缴税。您可以通过myTax Portal上的“申请付款计划”数字服务申请更长的付款计划来管理您的纳税。请注意，只有您选择通过 GIRO 付款，分期付款计划才可用。

&#x20;

## 延迟或不提交纳税申报表的后果

未能在截止日期之前提交所得税申报表属于违法行为。如果您未能在截止日期之前提交，IRAS 可能会采取以下强制措施：

1. 发出预估税评估通知。您必须在 1 个月内缴纳预估税
2. 提出加重罪行
3. 传唤你出庭



## 预估评估通知

新加坡国内税务局 (IRAS) 可能会根据您过去几年的收入或任何其他信息发出预估评估通知。新加坡国内税务局 (IRAS) 可能会在预估您的税款时假设收入有所增加。如果您收到预估评估通知，您需要：

1. 在评估通知书日期起 1 个月内缴纳预估税
2. 即使您打算反对评估或正在等待反对结果，您也必须缴纳预估税。 逾期付款将受到处罚。
3. 立即提交所得税申报表：您必须立即提交所得税申报表和/或经认证的财务报表等文件，以便新加坡国内税务局 (IRAS) 审查预估税额。多缴的税款将退还。

&#x20;

## 支付组合金额

使用首选付款方式支付组合金额时请注明付款单号码。不允许 GIRO 付款。付款将在 3 个工作日后处理。您可以登录mytax.iras.gov.sg并选择“查看帐户摘要”，查看付款是否已到账。

如果您在支付补偿金额后仍未提交未缴的纳税申报表和文件，您仍可能受到法律诉讼。支付的款项将用于结清任何未缴税款。

&#x20;

## 请求免除赔偿金额

您可以通过上诉罚款豁免 数字服务（mytax.iras.gov.sg）在线提出上诉。仅当符合以下情况时，才会考虑上诉：

您已在和解要约中规定的截止日期之前提交了未缴纳的纳税申报表和/或文件\*；并且

您过去两年来一直按时提交申请。

\*申报内容（包括适用的经认证的财务报表）必须反映在您的税务账户中。

&#x20;

## 法院传票

如果新加坡国内税务局 (IRAS) 未收到以下文件，则可能会向您（或在合伙企业的情况下，向原合伙人）发出传票，要求您于指定日期出庭：

截止日期前提交所需的纳税申报表和/或文件

到期支付作文金额

#### **如果您不想出庭，您必须在传票上指定的日期至少 1 周前完成以下所有操作：**

提交未完成的纳税申报表和/或文件

支付组成金额（注明付款单号码）



#### **推迟开庭审理**

如果您需要更多时间提交和/或支付和解金额，您必须在传票上指定的日期出庭上诉，要求延期。如果您不出庭，可能会对您采取法律行动。这可能包括发出逮捕令。在法庭上，如果被判有罪，您可能因每项罪行面临最高 5,000 美元的罚款。您仍需提交未缴付的所得税申报表及/或文件。否则，可能会采取进一步的法律行动。

&#x20;

## 两年或两年以上未提交纳税申报表

如果您两年或两年以上未提交纳税申报表，您可能会收到出庭传票。一旦被法院定罪，您可能会被要求支付以下费用：罚款为所评估税额的两倍；以及罚款最高可达 5,000 美元。如果您未能向法院缴纳罚款或罚金，您可能会被处以最高 6 个月的监禁。



您可以通过mytax.iras.gov.sg以电子方式提交您的未缴所得税申报表。

如果无法获得在线纳税申报表，请与我们聊天或致电 1800-356 8300（+65 6356 8300）通过邮寄获取纸质表格。详细请参阅 [IRAS's guidelines on late filing or non-filing of individual income tax returns](https://www.iras.gov.sg/taxes/individual-income-tax/basics-of-individual-income-tax/understanding-my-income-tax-filing/late-filing-or-non-filing-of-individual-income-tax-returns-form-b1-b-p-m).
