# Supports

#### 1、Fintax税务报告涵盖的国家/地区

中国香港，澳大利亚，新西兰，日本，韩国，美国，加拿大，新加坡

#### 2、澳洲的加密货币税收政策（面向澳洲）

澳洲的会计方法

主要内容：

1.加密货币作为财产

2.个人交易

* 买卖加密货币
* 使用加密货币支付商品或服务
* 交换加密货币

3.企业交易

* 收入、费用记录，持有加密货币的资本利得

4.矿工和Staking

5.硬分叉和空投

其他



#### 3、FinTax的两种服务模式

* FinTax 企业版服务

财务管理：企业用户可以享受 FinTax的财务管理功能，更可个性化地编制加密资产的 资产负债表、利润表和现金流量表等关键财务文档。&#x20;

定制服务：FinTax 团队为企业用户提供包括财务报表分析、税务筹划、风险评估等定 制服务，辅助您更好地进行资产管理与风险管理。

* &#x20;FinTax 个人版服务&#x20;

财务管理：您可以轻松从主流交易所、数字钱包匿名导入您的加密资产交易，系统将 为您生成资产看板，并提供资产余额、盈亏计算等财务管理功能。

税务申报：FinTax 将根据您所在的税法管辖区，自动化生成直接可用的加密资产申报 表，帮助您解决税务申报难题。另外，未来您还可以在 FinTax中查询当地税收政策。



#### 4、FinTax的5种plans

* 定价概览

所有套餐均支持以下功能：钱包无导入上限，支持10+以上主流交易所&30+主流公链，交易明细详情查询，加密资产分析看板

Free：不支持生成当前财年税务报告

Base（$19/年）：支持为不超过 100 条交易数据生成报表

Prime（$100/年）：支持为不超过 5,000 条交易数据生成报表

UItra（$200/年）：支持为不超过 10,000 条交易数据生成报表

VIP（按需报价）：支持所有Ultra版本功能，可为无限条交易生成税务报告，进行加密税务咨询服务

* 如何升级我的计划？

在导航栏中选择'Plans'，选择您想升级的plans，添加相应银行卡或使用Gpay支付即可升级成功（您可使用invite code进行抵扣，若没有code直接点击comfirm即可进入支付页面）

* 会自动续订订阅吗？
* 退款政策是什么？



#### 5、购买 FinTax 计划后如何申报加密税

* 自行报税

下载您的税务报告，以便您自行报税

* 向注册会计师或税务专业人士报税

您可以下载您的税务报告并与您的税务专业人士共享，也可以与他们共享账户来查看和编辑

* 可以通过Fintax报税吗？

我们目前无法选择通过FinTax直接报税

* Fintax是否向政府报告我的资本收益？

不，我们不提供报税服务或报税服务。我们提供信息资源和报告，旨在帮助您自行履行加密货币纳税义务。



#### 6、如何申请延期纳税（需针对不同国家）

* 如何延长报税截止日期？
* 申请延期后会发生什么？



#### 7、获取有关加密税的建议

* Fintax合作伙伴提供哪些服务？
* 邀请您自己的税务专业人士审查或编辑您的Fintax账户
* 有关加密税的教育资源（官网，推特账号...）
* 如何联系 FinTax Snap 支持？&#x20;

如果您有任何问题或反馈，请通过电子邮件联系我们： support@fintax.tech



#### 8、隐私与安全

* Fintax 要求哪些数据权限？

&#x20;FinTax 只需要请求用户钱包的地址信息，而不会向用户索取私钥等私人信息。用户可以完全放心其账户的安全性。

* FinTax 是否经过审计？&#x20;

是的，MetaMask snap 已于 2024 年 5 月通过 Slowmist 审核。

* 什么是 API 密钥？什么是密钥？

API 代表应用程序编程接口，它是两个或多个计算机程序相互通信的一种方式。API 只是计算机系统在保护您的信息的同时快速安全地相互通信的方式。\
\
API 密钥和私有密钥是来自交易所的凭证，可用于提取税收计算所需的交易历史记录信息。强烈建议限制权限以帮助保护 API，我们的导入说明将向您展示如何执行此操作。

FinTax只需要 API 密钥的只读信息。即使密钥被称为“密钥”，只要权限是只读的，那么它是完全安全的，不会对您的帐户造成安全风险。

* 当我使用Fintax时，我如何知道我的coins是安全的？
* Fintax会向任何政府机构报告我的财务信息吗？
* 当与税务专业人士共享访问权限时，它是否安全？
* 网站安全吗？



#### 9、会计基础

加密货币投资将如何影响我的税收？

资本利得的计算是如何运作的？

如何计算公允市场价值？

如何确定交易的成本基础？

交易费用如何计算？

税率是多少？加密货币如何征税？

每个国家的加密货币税指南（官方链接）



#### 10、我们支持哪些网络？&#x20;

目前，我们支持以太坊、Op Mainnet、Arbitrum One、BNB Chain、Avalanche Network C-Chain、Polygon Mainnet，我们将逐步扩大对其他网络的支持。
