# 主要合规地区现行合规政策报告

&#x20;在跨国金融监管的大背景下，合规地区的各国政府正采取更为严格的措施加强对加密货币的税收征管。

加强立法监管：众多国家逐步建立或完善针对加密货币的税收法规。例如，美国的基础设施投资和就业法案要求加密货币交易的经纪人报告交易双方的详细信息。香港和新加坡作为亚洲的金融中心，已通过各种监管措施提升加密货币市场的合规性。

税收规则细化：各国税务机构开始对加密货币的各种交易活动明确税收分类，区分资本收益与收入税的适用情况。例如，香港的税务指导明确区分了加密货币交易的资本性质与交易性质，针对不同属性的收益适用不同的税率。

加强国际合作：随着加密货币交易的跨国性，多国税务机构加强合作，共同打击逃税和洗钱行为。加拿大计划采用国际加密货币资产报告框架（CARF），以加强国际间的信息共享和监管合作。

采用技术手段追踪加密交易：税务机构利用技术手段增强加密税收征管的效率和准确性。澳大利亚税务局的加密资产数据匹配计划利用交易所提供的数据进行税收合规性分析。

这些措施集中体现了全球对加密货币税收政策的趋严态势。地区政府以及国际政策都对加密货币交易合规化和透明度予以高度关注。

&#x20;

## 1. 北美现行政策

### 1.1 美国现行政策

#### **加密货币税收政策**

&#x20;联邦税层面，IRS 早在 2014 年就发布了了关于虚拟货币交易的通知（Notice 2014-21），大部分加密资产交易（包括加密货币之间兑换、兑换为法币、购买商品和服务），都属于资本利得税事件，应当缴纳资本利得税。

个人从空投、硬分叉中获取加密货币，或接受加密货币作为报酬，则需缴纳所得税。

州税层面，在部分州加密货币会被视为无形财产或交换媒介，不应对加密货币交易所征收销售税。然而，当使用加密货币购买应税财产和服务时，则应缴纳销售税。

#### **近期主要监管政策**

2022年9月，拜登政府发布了首个针对加密货币的监管框架，仅在2022年，美国国会就提出了50多项与数字资产相关的法案。

美国2021年的基础设施投资和就业法案，要求加密货币交易的经纪人报告交易双方的交易信息和个人信息；该法案于2024年1月1日生效。

2024年1月，美国财政部所属机构金融犯罪执法署（FinCEN）提议，要求银行和货币服务企业记录私人加密货币钱包的交易。

2024年4月，IRS发布了1099-DA表格，细化了加密货币交易所的信息报告要求。



### 1.2 加拿大现行政策

#### **加密货币税收政策**

加拿大税务局（CRA）是负责管理加拿大税收的机构，于2020年发布了“加密货币用户和税务专业人员指南”，该指南概述了加密货币的预期税收处理方式。它表明，加拿大税务局通常将加密货币视为加拿大所得税法的商品处理。

就该法案而言，大部分加密货币被视为商品（例如黄金和白银）。涉及加密货币的交易的任何收入都可能被视为业务收入或资本利得。

对于个人而言，加密货币处置而产生的业务收入需全额纳税，而资本利得仅按50%的税率纳税。处置动作包括兑换为法币、兑换为其它加密货币、购买商品和服务、赠送等。

挖矿、日内交易等活动通常被视为业务收入而征税。

#### **近期主要监管政策**

2022年加拿大联邦预算宣布，打算启动金融部门的立法审查，重点是货币的数字化以及维护金融部门的稳定和安全。审查的第一阶段将针对数字货币，包括加密货币。

2023年6月，CSA发布的加密新规显示，交易所和其他平台被要求必须遵守“加强的投资者保护承诺”，并规定交易所需隔离托管用户资产、禁止向任何加拿大用户提供保证金或任何形式的杠杆交易及禁止未经CSA许可出售稳定币及专有代币（平台币）。

2024年4月，加拿大在2024年联邦预算中宣布，计划到2026年采用国际加密货币资产报告框架（CARF）。



## 2. 澳洲现行政策

### 2.1 澳大利亚加密税和监管政策

#### **加密货币税收政策**

个人所得税（PIT）：个人获得加密货币报酬，可能缴纳个人所得税。目前税率等级从0%到45%五级累进税率，但自2024年7月1日起，税率和等级比例有所调整。

资本利得税（CGT）：自然人或实体以盈利为目的买卖加密货币或处置加密资产（兑换为法币或购买商品和服务），需要考虑资本利得税。资本利得收入在澳大利亚是收入所得税Income Tax的一个分支。具体税率根据年度应纳税总额具体核算，投资者持有加密货币达到一年以上，出售时可以获得50%的折扣优惠。

商品和服务税（GST）：接受加密资产作为付款的GST注册企业必须对其供应品进行GST说明，并在其商业活动声明中声明这些。某些加密中介机构提供的供应品可能需要缴纳GST，并且可能需要注册GST。税率为10%。

附加福利税（FBT）：以加密货币支付工资可能涉及附加福利税。

#### **近期主要监管政策**

澳大利亚税务局将加密货币视为一种持有或交易的资产，而不是货币。监管部门主要是澳大利亚证券和投资委员会（ASIC）。

2022年澳大利亚的主要金融监管机构审慎风险管理局(APRA)设定了2025年实施加密货币法规的目标。并对“投资加密资产、与加密资产相关的贷款、发行加密资产以及为客户提供与加密资产相关的服务。”整个链条实施风险监管。

ATO于4月披露加密资产数据匹配计划，要求加密货币交易所提供加密货币交易个人数据以及交易详情，通过使用外部数据和内部数据促进税务合规，打击那些试图逃避纳税义务的人。确保相关交易人员遵守加密货币交易的资本利得税义务。



### 2.2 新西兰加密税和监管政策

#### **加密货币税收政策**

个人或企业所得税（Income Tax）：从挖矿、质押、出售或交易加密货币产生的收入缴纳税款（若该收入被认定为交易性质）。应当根据10.5%至39%的所得税等级纳税。

商品及服务税（GST）：用加密资产支付商品和服务等，或涉及支付商品及服务税（GST）。商品及服务税税率为15%。

赠与税（Gift Tax）：赠送加密货币作为礼物/接收加密货币作为礼物，根据价值缴纳0-25%的赠与税。

#### **近期主要监管政策**

加密货币在新西兰不被视为法定货币，被认为是一种财产形式。其对加密货币的监管由多个机构负责，新西兰储备银行（RBNZ）监控加密货币发展及其对金融体系的影响。金融市场管理局（FMA）监督加密资产的交易和发行以及其合法合规。

近年来，新西兰政府制定了首次代币发行（ICO）指南；并将某些类型的加密资产分类为金融产品。另新西兰税务局将为企业提供指导方针，强调透明度和遵守现有法律框架的重要性。



## 3. 日韩现行政策

### 3.1 日本加密税和监管政策

#### **加密货币的税收政策**

日本国家税务局将加密货币视为财产，出售加密货币产生的任何收益都要缴纳所得税。此外，通过空投、质押和挖矿获得的加密货币也需要缴纳所得税。因此，如果在一个纳税年度内，从加密货币资产中获得的总收益或收入超过200万日元，就需要向国家税务局报告收益。

对于个人而言，来自加密货币交易的收入应按累进税率作为杂项收入缴纳所得税。日本对杂项收入实行累进税制，税率从利润的5%到45%不等。此外，日本纳税人还必须为其利润缴纳10%的居民税，其中包括4%的都道府县税和6%的市镇税。因此，实际的加密货币税率在15%到55%之间。对于非日本永久居民，在日本国内赚取的所有收入统一适用20%的税率。

对于公司而言，加密货币交易收入须缴纳公司税。

#### **近期主要的监管政策**

企业税收方面，为了促进企业“代币融资友好环境”，日本Web3政策团队提出了两项改革。首先，免除“发行公司持续持有的代币”的“年终市值计价的企业所得税”；其次，对“由其他公司发行并由第三方持有的不以短期交易为目的代币”免税。第一项改革于2023年6月生效，第二项改革刚刚由FSA提议列入2024年立法议程，并由经济、贸易和产业部 （METI）通过。采取这两项措施可能会缓解日本国内企业投资者与可以依赖更优惠税收待遇的海外投资者相比长期处于的劣势。

日本Web3政策团队对个人税收目前的“高税率”“申报复杂”问题提出了四项改革。首先，对加密资产交易统一征收20%的税；其次，仅在转换为法定货币时对“收益和损失”征税，从而免除“加密资产的交换”征税；第三，允许个人将损失结转最多三年；第四，对“加密资产衍生品交易”适用同样的税率。但这些改革被排除在2023年议程之外，目前尚不清楚这些提案是否会成为2024年立法议程的一部分。



### 3.2 韩国加密税和监管政策

#### **加密货币的税收政策**

韩国居民公司：对来自虚拟资产的任何收入或收益按最高26.4%的税率（包括地方所得税）征收累进税（从2023年1月1日或之后开始的财政年度适用降低的边际税率）。

韩国居民个人：从2025年1月1日起按22%的税率（包括来自虚拟资产转让或租赁收入的地方所得税）征收个人所得税。

非居民个人和外国公司：自2025年1月1日起，对虚拟资产转让或租赁所得（包括该法定义的虚拟资产评估人存储或损坏资产的提取）征收韩国来源地其他收入的消费税。国内消费税的征收标准为资产转让、租赁或提取所得的10%，或转让等所得收益的20%，以较低者为准（不包括根据相关税收协定可能免征的地方所得税）。

外汇管制：对免费获得的虚拟资产的韩国来源的其他收入征收2%的地方所得税，并根据相关税收协定免征。

#### **近期主要的监管政策**

2023年6月，韩国国民议会通过了《虚拟资产用户保护法》的第一部分，用于监管虚拟资产服务，并允许当局对虚拟资产企业经营者采取行动，同年10月，韩国金融稳定委员会宣布正在准备制定补充《虚拟资产用户保护法》的法规，以在《虚拟资产用户保护法》于2024年7月生效之前加强其监管框架。

2023年12月，韩国金融服务委员会提出了保护加密货币交易所用户的规则。交易所将被要求把至少80%的客户存款存储在冷钱包中，并且必须向使用其存款的客户支付费用。

2024年1月，韩国金融服务委员会提议禁止使用信用卡购买加密货币，称其旨在阻止国内资金非法流向海外。

2024年3月，韩国国家税务局（NTS）宣布计划引入“虚拟资产综合管理系统（TRAC）”，由咨询公司GTIC牵头开发，意图全面分析和管理与数字货币相关的交易数据。

&#x20;

## 4. 亚洲金融中心（香港、新加坡）现行政策

### 4.1 香港加密税和监管政策

#### **加密货币税收政策**

香港加密货币税收以属地为征收税项的基础，对来自香港的利润及收入征税。

目前香港没有就加密货币征税制定具体法律，但于2020年3月发布的经修订的《部门解释及实务指引第39号》（DIPN 39），就数字资产征税提出了具体要求，将加密货币交易收益需区分为资本性质和交易性质。

香港对公司和个人取得的资本性质的收益均不征税，不需要缴纳资本利得税，而交易性质的收益则一般需要缴纳利得税。

对个人而言，应付税款按比例累进，税率由2%至17%不等。对企业而言，投资者法团首200万港元的利得税税率为8.25%，其后的应评税利润则为16.5%。至于独资或合伙业务的法团以外人士，两级的利得税税率相应为7.5%及15%。

#### **近期主要监管政策**

2023年6月1日，《适用于虚拟资产交易平台运营者的指引》正式生效，所有遵守证监会标准的加密货币交易平台都可以申领牌照，标志着加密货币交易的全面合规化。此后，香港实施了一系列配套措施来规范与加密货币相关的活动。

2023年8月，香港政府宣布挂牌交易所可对散户进行销售。

2024年4月12日，香港结束了OTC发牌制度的公众咨询，在该政策草案中，港府要求所有在香港运营的OTC平台必须获得政府颁发的牌照，并提出了一系列监管措施。

2024年4月15日，香港SFC批准了三家机构发行比特币与以太坊现货 ETF。与美国相比不仅增加了以太坊，还允许实物交割。



### 4.2 新加坡加密税和监管政策

#### **加密货币税收政策**

新加坡没有资本利得税，如果投资者购买加密货币并将其作为投资长期持有，所获得的资本性质的收益将无需缴纳税费。而交易性质的收益则一般需要缴纳所得税。

新加坡已免除数字支付代币的商品和服务税（GST），因此使用某些加密货币（如比特币、以太币等）购买商品和服务可以避免8%的GST

以加密货币形式收到的报酬等所得，需要缴纳所得税。对个人而言，应付税款按比例累进，税率由0%至24%不等。对企业而言，需按照17%的统一税率缴纳税费。

#### **近期主要监管政策**

2023年8月15日，新加坡金融管理局（MAS）公布了旨在增强单一货币稳定币稳定性的监管框架，对稳定币开展全面管理。

2024年4月，新加坡通过《支付服务法修订草案》，全面扩大加密货币监管范围。未来新加坡营运数字支付货币（DigitalPayment Token,DPT）服务商，都需持有由新加坡金融管理局颁发的许可证。根据草案规定，不论司法管辖区，只要和新加坡当地公司有资金往来的对象，都会被列入监管范围。针对DPT服务商的监管措施包括隔离客户资产，维护适当的账簿和记录，以及确保客户资产的完整性和安全性。该指令预计将于10月4日生效。
